ウォールとネットワークセキュリティグループについて学んでいきましょう。
この辺のネットワーク関係は、学び始めると結構止まんなくなってしまうというところがあります。
その一方で、SCE900においては、あんまり深く突っ込んだところまで理解をする必要はないというところから、軽く触れる感じで学習を進めていこ
うと思います。
もちろん試験で出るところですね。
ここのポイントは押さえた上で要点だけ学習をしていこうと思います。
ちなみにファイアウオールという言葉、これは一般的なIT業界で使われますが、ネットワークセキュリティグループというのはAZUREの中で使われる
言葉であるというところ。
ここはちょっと頭に入れておいてもいいかもしれません。
では中身に入っていきましょう。
ファイアウォールとネットワークセキュリティグループは、一言でいうと入っていくもの、そして出ていくもの。
具体的にトラフィックですね。
入ってくるトラフィックと出ていくトラフィックに制限をかけるために用います。
トラフィックが何かというと、これは通信という言葉に置き換えていただいて構いません。
通信ですね。
さまざまな機器機器が通信しあってるわけですが、その際にそのデーターですね、に対して制限をかけるというものがファイアウォールとネットワーク
セキュリティグループとなります。
そして、具体的にかかってくる場所が異なるということが言えます。
今、2つゾーンがきましたが、ネットワークセキュリティグループというのは、今この図で書いたような何か盾みたいなものですね。
これがネットワークセキュリティグループ、そしてファイアウオールがこのレンガの壁みたいなものですね。
これがファイアウォールとなります。
それぞれ保護をする場所を示しているんですが、まずファイアウォール、これは仮想ネットワークに対して機能するというところを押さえておきましょう。
仮想という言葉がついていますが、ネットワークですね。
そのさまざまなネットワークを作ることによって、そのネットワーク内でコミュニケーションをとっていくというお話をしてきましたが、その一つのネットワーク
という形になります。
そして、ネットワークセキュリティグループ。
これは言葉としてグループっていう言葉が付いてるんですが、ファイアウォールと同じようなものと捉えていただいて大丈夫です。
そして、その対象どこになるのかというと、一つがコンピューターそのものですね。
コンピューターそのもの、仮想マシンに対して、このネットワークセキュリティグループの設定をすることができます。
並びにもう1か所ありまして、それがどこかというと、ここですね、仮想ネットワークの中、これは人、これと一言で言うとサブレットです。
サブネットに対して設定するものは、ネットワークセキュリティーグループであるとところを押さえておきましょう。
間ですので、一番外側ですね、がファイアーウォールで、その中に関してはネットワークセキュリティグループになるという捉え方で大丈夫かと思います。
ちなみに参考までこういった形でAZURE上では設定をしていくんですが、この仮想ネットワークのインバウンド入ってくるトラフィックですね。
この中に外側からアクセスをした場合、その場合にどういったルールで設定をしていくのかというと、例えば何かがですね、この中に
アクセスする、アクセスをする際に、発信元のIPアドレス、そしてそれがどこ宛なのかですね、さらにポートというものがありまして、これ
はリクエストを送る際にURLに加えてポートの番号も指定することができます。
WEBサイトなどを見る際には、このポートは自動的に設定されていますから、これを明示的に設定することもできまして、このポートどの
ポートからのアクセスを許可するのかといった設定をすることができます。
また、プロトコルもですね、このプロトコルで来たデータにデータトラフィックに関しては許可しますよといった設定をすることができます。
最後は、この設定をしたものに関しては通信を許可しますよ、やったり許可しませんよといった形で制約をかけることができます。
ここで抑えるポイントは2つありますと、ファイヤーウォールとネットワークセキュリティグループがありますと。
で、ファイアウオールは仮想ネットワークネットワーク、セキュリティグループは仮想マシンより厳密にはネットワークインターフェイスカードというもの。
これは仮想マシンと言ったコンピュータと同じと捉えてくれて構いません。
それに加えてサブレットですね。
この2つに対して機能するというもの。
ここを押さえておきましょう。